# Проекты в рамках carpov.courses
[Репозиторий в nbviewer](https://nbviewer.org/github/barikko/Yandex.Practicum-Projects/tree/main/)
## [Исследование данных с применением когортного анализа и RFM-сегментации](https://github.com/KonstantinBykov/karpov.courses-projects/blob/master/first_project.ipynb)
**Описание проекта:**

Цель данного проекта проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз?

Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам?

По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.

Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?

Проведение когортного анализа пользователей. В период с января по декабрь необходимо выявить когорту с самым высоким retention на 3й месяц.

Построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию.

**Библиотеки:** pandas, pandasql, seaborn, matplotlib

## [Анализ взаимодействия с рекламными объявлениями](https://github.com/KonstantinBykov/karpov.courses-projects/blob/master/mini_project_6.ipynb)
**Описание проекта:**

Перед вами данные взаимодействий с рекламными объявлениями на некоторой площадке за 6 дней. И таблица с характеристиками рекламных клиентов (тех, кто разместил эти объявления).
Необходимо:
Нарисовать график распределения показов на объявление за весь период.

Посчитать скользящее среднее показов с окном 2.

Нанести на один график значения арифметического среднего по дням и скользящего среднего количества показов.

Написать функцию, которая найдет проблемное объявление (с наибольшим/наименьшим количеством показов) в день, в который была замечена самая большая по модулю аномалия.

Найти среднее количество дней от даты создания рекламного клиента и первым запуском рекламного объявления этим клиентом.

Вычислить конверсию из создания рекламного клиента в запуск первой рекламы в течение не более 365 дней.

Определить, сколько уникальных клиентов запустили свое первое объявление в первый месяц своего существования, за три месяца, за пол года, за год.

Вывести на интерактивный график эти категории с количеством уникальных клиентов в них.

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly.express

## [Анализ работы службы доставки](https://github.com/KonstantinBykov/karpov.courses-projects/blob/master/task_3.ipynb)
**Описание проекта:**

Компания по доставке продуктов на дом. Сервис доступен как в приложении на ios, так и на android. Есть фронтовая аналитика в AppMetrica, необходимо проанализировать поведение пользователей, а также оценить эффективность каналов их привлечения.
MAU.
Количество установок в январе.
Присвойте пользователям когорты по дню установки приложения и посчитайте для них конверсию из установки в покупку в течение 7 дней.
С какого платного маркетингового канала пришло больше всего новых пользователей?
Пользователи, пришедшие с каких каналов, показали самую низкую конверсию в первую покупку?
Пользователи, пришедшие с какого канала, имеют медианный первый чек выше?
Какой платный канал привлечения (среди рекламных) имеет самый высокий ROMI?

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn

[Ссылка на nbviewer, так как не все объекты отображаются в гитхабе](https://nbviewer.org/github/Barikko/Yandex.Practicum-Projects/blob/main/Анализ%20тарифов%20оператора%20сотовой%20связи.ipynb)

